Модуль CORE – ядро системи, відповідає за початкову ініціалізацію системи і зв’язування інших компонентів в єдине ціле. 
-	SERVICE_
Модуль SENSING_UNIT – відповідає за зв’язок з інтерфейсом сенсору, який надає середовище інтеграції пристроїв, встановлення зв’язку, перевірку з’єднання, отримання даних.
Модуль USER_COMMAND – відповідає за отримання команд від користувача та їх інтерпретацію.
Модуль DRONE_CONTROL – взаємодія з інтерфейсом дрону, який надає середовище інтеграції пристроїв, підтримку зв’язку, отримання відео потоку та повідомлень від дрону.
Модуль CLOUD_VIDEO_RECOGNITION – взаємодія з інтерфейсом хмарного середовища, відправка відео і отримання результатів розпізнавання.
Модуль CLIENT_DATA_INTERFACE – запускає HTTP сервер, що відкриває доступ до даних для клієнтського додатку через REST API.
Модуль DATASTORAGE –взаємодія зі сховищем даних, запис та читання з нього.

перевірити скрізь шрифт
рисунки без крапок, посилання без крапок
таблиця в 2 лінії

посилання місто видання:видавництво, рік - кть сторінок с.
у вступі - мета покращення чогось шляхом створення
підвищення рівня безпеки за рахунок створення багаторівненвої інтегрованої системи контролю стану та об'єктів навколишнього середовища РД та вироблення адекватних аналізованому стану сповіщень

розділ 1 аналіз стану розвитку підсистем відеоспостреження в концепції створення розумного дому
ґ
системи безпеки пункти в один елемент, те саме про аналоги
єдина назва підсистеми або системи

списки через риски, не крапки 

унифікувати спостереження і відеоспостреження
підписи на схемах - збоку від стрілок
дод А - СА
Б - схема фунцкіональна потоків даних СФ
В - схема структурна взаємодії сервісів системи відеоспостереження СС
на штампі нема кафедри , там де група - університет