- тема проекту (підвищення ефективності використання енергоресурсів за допомогою сучасних технологій)
- мета проекту
	* Метою є зменшення кількості використаних енергоресурсів за рахунок підвищення ефективності моніторингу та контролю
	* Об’єктом досліджень є використання енергоресурсів
- завдання
	* Аналіз підходів до ефективного використання енергоресурсів
	* Аналіз сучасних інструментів та засобів, що використовуються для моніторингу та контролю енергоресурсів
	* Спроектувати та розробити систему, що забезпечить ефективний моніторинг використання енергоресурсів та постійний контроль над споживанням
- актуальність
	* Зростає вартість енергоресурсів
	* Споживач не орієнтується в точках високого споживання енергоресурсів
	* Відсутній контроль над використанням енергоресурсів
- інструменти та засоби, що можуть допомогти
	* інформаційні системи
		+ До інформаційних систем відносять системи, основним призначенням яких є збереження даних про використання енергоресурсів і відображення статистики та звітів на основі цих даних. 
		+ перевагами є добра візуалізація, формування звітів, подальший аналіз
		+ але є суттєвий недолік - відсутня автоматизація збору даних
	* технічні пристрої
		+ До технічних пристроїв належать системи, що забезпечують вимірювання спожитих енергоресурсів та контроль над цим процесом, наприклад багатозонні лічильники, адаптери типу socket plug.
		+ їх перевагами є автоматизований збір даних та можливість віддаленого контролю над використанням енергоресурсів
		+ недоліки: відсутність візуалізації та можливості перегляду статистики
- тому було вирішено рорзробити систему моніторингу та контролю використання енергоресурсів, яка б поєднала в собі переваги як інформаціяних, так і технічних систем
	* постійний моніторинг, контроль та подальший аналіз - ключ до успіху
	* можливості системи 
		+ real-time моніторинг
		+ агрегування даних
		+ статистика
		+ контроль над споживанням
- архітектура
	* підсистема адаптера
	* підсистема сервера додатків
	* модуль агрегації даних
	* веб- та мобільний клієнт
	* сервер БД
	* підсистема аналітики
- взаємодія компонентів
	В енерготочку включається адаптер типу socket plug, що посилає на сервер дані кожні 3 секунди, модуль агрегації збирає їх, зберігає до бази щогодини та відсилає далі (проксі). Також, з клієнтів на адаптери передаються команди увімкнення/вимкнення. Це дозволяє здійснювати постійний моніторинг та контроль над споживанням.
- показати головний екран
	* моніторинг в реальному часі
	* діаграма сьогоднішнього дня
	* список енерготочок
- вибірка статистики за допомгою підсистеми аналітики
	* data mart
	* dimensional design
	* різні періоди
- висновки
	Проведено аналіз підходів до підвищення ефективності використання енергоресурсів
	Визначено, що основним підходом є раціональне споживання
	Спроектовано та розроблено систему моніторингу та контролю використання енергоресурсів, що поєднує у собі можливості як інформаційних, так і технічних засобів
	Завдяки функціоналу системи можна в будь-який час перевірити на що і в якій кількості витрачається енергія та внести зміни у використання в режимі онлайн.
- дякую за увагу
